# DevOps Progress - Bash, Python & Git
Здравейте, колеги :) Домашното ще е две части - една за Bash и една за Python. Решенията ще качите в
GitHub и ще ми пратите линк към repository-то ви със задачите.
## Bash
За да тествате решенията си може да ползвате WSL ако сте на Windows 10 или на (виртуална) машина с
Ubuntu Desktop/Server. Други дистрибуции също са ок :)
### Задача 1
`$ ./simple.sh`
#### Задание
Създайте скрипт във вашата home директория (при мен е /home/joro). Скрипта създава папка `homework`
във вашата home directory. След това в новосъздадената папка създава файл `content.txt` със
съдържание текущата дата и час (резултата от извикване на date командата). След това показва колко
реда има в новосъздадения файл (т.е. трябва да принтира 1) и последния ред от файла. Ако скрипта се
извика отново, не трябва да създаде папката и файла наново, а да ги използва наново. Т.е. при второто извикване, трябва да принтира 2 и текущия дата+час, защото вече ще има два реда.
#### Бонус задача
като коментар в скрипта напишете как може да създадете папка, само ако не съществува, без да ползвате `if`
#### Hints
* За да добавите нов ред към нов или вече съществуващ файл може да използвате `>>`
* `wc -l` показва броя редове във файл
* вижте в google как може да използвате `if` за да проверите дали дадена папка съществува
* chmod +x <file> дава executable права на , за да може да го изпълните
за да съхраните в променлива output-a от команда (например tail)

```bash
$ output=$(tail -n1 myfile.txt)
$ echo $output # показва последния ред от myfile.txt файла
```
### Задача 2 
`$ ./aws-rds-prices.sh <region>` 

#### Задание
* Целта на скрипта е да вземе актуалните цени + допълнителна информация на определен тип RDS сървъри за даден AWS регион и да ги
запише във файл с име "`<днешна дата и час>_ec2.txt`". Типа на RDS сървърите, от които се интересуваме е `db.t3`
* Информацията се взима от публичен API, предоставен от AWS. RDS е услуга на AWS, която
предоставя виртуални сървъри с вече инсталиран database software - например MySQL,
PostgreSQL, etc. Цените варират в зависимост от колко CPU и RAM имат машините.
* `<region>` е името на регион в Amazon Web Services (AWS) - AWS има datacentre-ове в различни
части на света. За целите на задачата може да ползвате `eu-west-1` /  `us-east-1` / `af-south-1`(това са няколко от многото
региони на Amazon Web Services).
* пример за ред, който трябва да присъства във вашия краен файл ако сте използвали регион `af-south-1`
```
"39CMTDTVBJ2NK6X6","HU7G6KETJZ","39CMTDTVBJ2NK6X6.HU7G6KETJZ.2TG2D8R56U","Reserved","Upfront Fee","2020-04-01","","","Quantity","260","USD","","1yr","Partial Upfront","standard","Database Instance","AmazonRDS","Africa (Cape Town)","AWS Region","db.t3.medium","Yes","General purpose","2","Intel Skylake E5 2686 v5 (2.5 GHz)","","4 GiB","EBS Only","Low to Moderate","64-bit","","","","","18","MariaDB","","No license required","Single-AZ","","","AFS1-InstanceUsage:db.t3.medium","CreateDBInstance:0018","","","T3","2","","Amazon Relational Database Service"
```
#### Напътствия
* Създайте bash скрипта във вашата home директория
* API-a на AWS връща съдържание като JSON или CSV в зависимост от това на какво завършва URL-a, който викаме
(`.json` или `.csv`)
* ще ползваме един "начален" API endpoint на AWS, който ни връща JSON обект с всички региони и за всеки
регион, линк към конкретния API с цените за съответния регион. Нека наричаме началния API -
API-1. 
* използвайки аргумента, подаден на нашия скрипт, от резултата на API-1 взимаме част от същинския линк
на RDS price API-a за региона, който ни интересува. Нека го наричаме този линк API-2.
* Записваме филтрирания резултат от API-2 в output файла `~/aws-prices/<днешна дата>_rds.csv` (~ e
синоним за пътя към home папката ни). <днешна дата> е във формат YYYY-MM-ddThhmm
(например 2019-09-03T2122 ). Ако директорията aws-prices не съществува във вашата home
директория, скрипта трябва да я създаде. Ако съществува, не я създава, а преизползва.
* В output файла записваме каквото ни е върнал API-2, но само редовете, в които присъства
string-a `db.t3` (интересуваме се само от определен тип сървъри)

#### API адреси
* API-base: `https://pricing.us-east-1.amazonaws.com`
* API-1: `https://pricing.us-east-1.amazonaws.com/offers/v1.0/aws/AmazonRDS/current/region_index.json` - забележете чe завършва на `.json`.
* API-2: след като извикате API-1, в резултата за даден region ще има ключ `currentVersionUrl` със suffix, който ако долепите към `API-base` получавате пълен URL. 
След като получите пълния URL за даден регион,
адреса ще завършва на `.json`. Заменете `.json` с `.csv`. По този начин резултата на API-2 ще бъде в csv формат.
пример зa финална версия на примерен API-2  за `af-south-1`: `https://pricing.us-east-1.amazonaws.com/offers/v1.0/aws/AmazonRDS/20201128151805/af-south-1/index.csv`

#### Hints
* Работа с JSON - ползвайте пакета `jq`. Ако не го имате, го инсталирайте със `sudo apt-get update
&& sudo apt-get install jq -y`.
```bash
$ cat some_json.json
{
    "key1": {
        "key2":"value1"
    }
}
$ desired_key='.key2'

$ cat some_json.json | jq ".key1$desired_key"
"value1"
$ cat some_json.json | jq -r ".key1$desired_key"
value1
```
* Пример за форматиране на дати. Вижте още на `$ man date` -> FORMAT controls the output

```bash
$ date +%Y-%m
2019-09
```

* За извикване на API може да ползвате `curl`
резултата от curl може да го redirect-нете към файл или да подадете --output параметъра
    * `$ curl <some_url> > result.html`
    * `$ curl <some_url> --output result.html`
* можете да изпозлвате `sed`, за да замените sub-string в string
```bash
$ string='hello world'
$ echo $string | sed 's/world/Bulgaria/'
```
* За да видите какво връща API, може да си инсталирате клиент от сорта на Postman - работи на
Windows, Linux & Mac
* Можете да пишете скрипта на Sublime/VS Code и да го копирате в линукс. Може да ползвате nano
или vim като текстов редактор - nano e по-userfriendly. Относно vim - ако имате скрипта копиран,
ако отворите файла в линукс с vim script.sh, можете да го поставите като първо изтриете всичко
(ако сте най-горе, dG трие целия файл) след това натискате i за режим на писане и после с десен
бутон на мишката поставяте. След това <escape>:wq<enter>, за да запишете файла и да излезете
от vim.
* Алтернативно може да пишете само във vim и с :w записвате файла без да излизате от vim. От
друг прозорец на терминала можете да изпълнявате скрипта (същото може да направите и с nano
със съответните команди)



## Python
```bash
$ python prices.py eu-west-1
14.7250000000, USD 14.725 per db.r5.12xlarge Multi-AZ instance hour (or partial hour) running Oracle EE (BYOL)
...
```

### Задача 1
Имплементирайте втората задача за Bash, но с Python. Може да използвате библиотеката [requests](https://pypi.org/project/requests/), за
да правите API requests. За Python задачата не е нужно да създадете папка. Може да разработите
програмата или на Windows или на Linux. 

За целите на Python задачата няма нужда да ползвате `.csv` формата и няма нужда да запазвате резултата във файл - достатъчно е да го
принтирате на stdout (например с `print()`). В резултата от API-2 ще полузите JSON обект с nested-обекти.
 Вземете предвид  .terms.OnDemand и за обектите вътре проверете дали `"db.t3"` е в `.description` атрибута. 
 Ако е, принтирайте `<pricePerUnit.USD>, <description>` 
   
### Hints
за да проверите дали sub-string e част от друг string, може да използвате оператора `in`

```python
substring='hello'
string = 'hello world'
if substring in string:
    print('true')
else:
    print('false')
# принтира true
```


* първия параметър на python скрипт можете да вземете чрез библиотеката `sys`. Ако ползвате PyCharm, в run-configuration-a може да 
задавате и argument-и (подобно как подаваме env vars).

```python
import sys
print(sys.argv[1])
```

* за да вземете "raw" (просто текст) отговора от web заявка можете да използвате `.text`

```python
import requests
url = 'https://google.com'
response = requests.get(url)
print(response.text)
```
* ако знаете че отговорът ще е форматиран като json, можете да го parse-нете с `.json()`
```python
import requests

url = 'https://pricing.us-east-1.amazonaws.com/offers/v1.0/aws/AmazonRDS/current/region_index.json'

response = requests.get(url)
response_json = response.json()
print(response_json['formatVersion']) # принтира v1.0
```
* за да замените sub-string в друг стринг, можете да ползвате метода  на str класа `replace()`

* да заменим world с Bulgaria
```python
string = "hello world"
new_string = string.replace('world', 'Bulgaria')
print(new_string)
```
- `$ pip install requests`, за да инсталирате requests библиотеката
## Git
Понеже решенията ви трябва да са в git repository, може да създатете акаунт в GitHub или BitBucket.  
Има два варианта:
* да направите проект с празно repo в GitHub/BitBucket, да го клонирате локално и да почнете да
си работите в него. И когато искате да push-вате $ git clone <url на вашия празен проект>
* да започнете да си работите локално (дори и без git). Когато искате направете repo на вашия
компютър. След това направете проект в GitHub/.., и след това добавите github проекта като
remote origin на вашия локален

```bash
$ git init # създавате git repo в папката на проекта ви
$ git remote add origin <url на вашия празен проект>
```

* Използвайте https линковете за да клонирате/добавите remote - по-лесно е за начало.
* Ако не успеете да push-нете решенията си, ми ги пратете като .zip на пощата.
# Общи
При всякакви въпроси и трудности ми пишете. Ако трябва ще се чуем, когато ви е удобно, за да
обсъдим проблеми.
Очаквам, че задачите няма да ви отнемат повече от 1-2 часа общо, за всичко. Ако видите, че ви отнема
повече време ми пишете и кажете какво сте успели до момента и какво ви затруднява.

Happy coding :)
